哈塞的任务和韦菲利特的废嫡问题压在罗洁梅茵肩上
ハッセの課題やヴィルフリートの廃嫡騒ぎに追われるローゼマイン
她正忙得不可开交的时候  收获祭的时期近了
慌ただしい中で　収穫祭の時期が迫る
今年收获祭将由我的近侍与你同行
今回の収穫祭には私の側近が同行する
艾克哈特做你的护卫  尤修塔斯做征税官
エックハルトは護衛　ユストクスは徴税官としてだ
嗯？
んん？
斐迪南的近侍兼文官
尤修塔斯
感觉长得像我认识的人
誰かに似てるような
他是黎希达的儿子
この者はリヒャルダの息子だ
诶!?
ええ!?
还望您多多指教  罗洁梅茵大人
宜しくお願い致します　ローゼマイン姫様
朝着想与你携手描绘的未来
3, 2, 1  出发！
啪  啦  啪  啦
用你的心书写
小书痴的下克上
为了成为图书管理员不择手段
领主的养女
啪  啦  啪  啦
用你的光描绘
来吧  快翻开下一页！
前进一步  又是一步
脚踏实地  一路走来
一直看着你的背影
曾经哭过  曾经笑过
有时也被人嘲笑过
但我从未灰心丧气
若意料之外的展开
让书页被泪水洇湿
不妨夹上一枚书签
留作下次阅读乐趣
想用我话语
记录你心声
全留在世上
永远不消失
我之所以有动力活下去
是因为你对我露出笑容
写下彼此间重叠的心意
不加修饰地
细细描绘故事的结局吧
此刻朝着未来倒数三声
（笔直）
飞去！
第一次采集素材
收获祭就按我说的顺序前往各地…
収穫祭は以上の工程で進むことになるが…
艾克哈特  尤修塔斯
エックハルト　ユストクス
你们两个  绝不能让罗洁梅茵离开视线
2 人共　ローゼマインから決して目を離さぬように
是
はい
罗洁梅茵  你不要做多余的事
ローゼマイン　君は余計な事はせずに
行动时必须要他们二人之一陪同
2 人のうちどちらかと行動するように
明白了吗？
わかったか？
是
は～い
斐迪南大人  真是个合格的监护人啊
なかなかの保護者ぶりです　フェルディナンド様
竟然不为所动…
平然としてる…
不愧是黎希达的儿子！
さすがリヒャルダの息子！
接下来讨论采集素材的事
では　素材採集の話に移る
要讨论这个话题!?
その話するの!?
采集素材是为了制作能溶解我体内魔力结块的药
素材採集は私の体内にある魔力の塊を解かす薬
尤列汾
ユレーヴェを作るために行う
要制作尤列汾  我必须独力采集  春夏秋冬的 4 种素材
ユレーヴェを作るには春夏秋冬　4 つの素材を自力で採集しなければならず
据说要制作出高品质药水  必须要用非常稀有的素材
高品質なものを作ろうとすれば　かなり手間のかかる代物らしい
我体内有魔力结块这件事
魔力の塊のことがわかったのは
是在来贵族区之前做健康诊断时才得知的
貴族街に来る前に行った健康診断の結果だ
把衣服和鞋子脱掉  站到这个魔法阵上
服も靴も脱いで　この魔法陣の上に立ちなさい
什么？
はい？
等你成了领主养女就做不了了
領主の養女となればできぬ
趁现在
今の内だ
什么趁现在啊！我不要！
何が今の内ですか！嫌ですよ！
没时间了  赶紧的
時間がない　急ぎなさい
呀！快住手！
ひぎゃ～！やめてください！
神官长你个色狼！萝莉控！
神官長のエッチ！ロリコン！
色狼？萝莉控？
エッチ？ロリコン？
不知道你在说什么  你给我老实点
何を言っているかわからぬが　大人しくせよ
据神官长说
神官長によると
只要用尤列汾溶解掉魔力结块  我就能恢复健康
ユレーヴェで魔力の塊を溶かせば　私は健康になれるらしい
他还说  魔力会形成结块原本是绝无可能的
もっとも　魔力が固まっている状態が本来あり得ないと言われた
因为贵族的子女在出生时都会得到吸收魔力的魔器
貴族の子供は生まれてすぐに魔力を吸い取るための魔術具が与えられるからだ
也就是说  这个话题会暴露我是平民身蚀的身份
つまり　この話は私が平民の身食いであることに触れる話
这不是万万不可告诉贵族的事情吗？神官长！
絶対貴族にバレちゃいけない話でしょ？神官長！
尤修塔斯和艾克哈特知道了也没关系
ユストクスとエックハルトならば問題ない
当初就是他们两个人去调查你的
君の調査を行ったのはこの 2 人だ
诶!?
ええ!?
在平民区收集情报可好玩… 可有意思了
下町で情報を集めるのは大変おもしろ… 興味深い経験でした
好玩？
おもしろ？
尤修塔斯是个怪人
ユストクスは変人だ
为了收集素材和情报
素材集めと情報集めのためなら
他甚至会男扮女装潜入茶会
女の格好をしてお茶会にまで忍び込む
男扮女装!?
女装～!?
为了收集情报  我会伪装成各种阶层的人士
私は情報を集めるために　様々な階層の者に擬態致します
所以多少能够理解你改变身份  以贵族女儿身份生活有多困难
貴女が立場を変え貴族の娘として生きていく困難さを　少しは理解できるつもりです
你真的付出了很多努力
大変努力されていらっしゃる
虽然是个怪人
変な人だけど
但既然有神官长背书  那应该可以相信
神官長のお墨付きなら　信用して大丈夫かな
自从罗洁梅茵大小姐出现在斐迪南大人身边之后
ローゼマイン姫様がフェルディナンド様の側に現れてからというもの
我每天都在收集情报  过得非常充实
私の情報集めは日々充実しております
为此我非常感谢您
とても感謝していますよ
我们谈回正题
本題へ戻るぞ
你们要前往一个名叫杜尔潘的村庄
其方達にはドールヴァンという村へ向かってもらう
神官长您不一起来吗？
神官長はいらっしゃらないのですか？
要是有强大的魔兽出现  那我也有必要同行
強大な魔獣が出るのならば　私も同行の必要があるが
但这次只是在魔树上采集素材  应该没有问题
今回は魔木からの採集なので　問題ないであろう
对吧？尤修塔斯
そうだな？ユストクス
是的
はい
这村庄外面有棵名叫琉耶露的魔树
この村の外れにリュエルという魔木があります
在满月之夜会结出有强烈风属性的果实
満月の夜につける実が風の属性が強い素材でした
真期待收获祭啊
収穫祭楽しみですね
在那之前  还有必须要解决的事
その前に片付けておかなければならない事がある
哎呀
いや～
你们肯买下孤儿真是帮大忙了
子供達を買い取っていただいて助かりました
看他们的样子  商人的传言还没传到这里
この様子だと　まだ商人達の噂は広まってないみたい
话说回来  前任神殿长在退休之后也很有影响力啊
それにしても　前神殿長は引退した後も影響力が大きいものですなあ
退休？
引退？
我明明回信说「前任神殿长已经登上遥远的高处」
「前神殿長ははるか高みに上がりました」って返事を出したけど
看来还是听不懂贵族的委婉说法么…
やっぱり貴族の言い回しは理解できなかったか…
其实前任神殿长从前就一直有关照我们
実は前神殿長には以前から便宜を図っていただいておりましてね
这次也是他帮我们疏通了关系
今回もご尽力いただいたのですよ
好了  罗洁梅茵
さあ　ローゼマイン
说说看你要怎么处理  那个无礼无知愚蠢愚昧  无药可救的傻蛋
あの無礼で無知で愚かで頓馬で　救いようがない痴れ者をどうするのか述べてみよ
我会孤立镇长
町長を孤立させ
尽全力避免小神殿与哈塞对立的局面
小神殿とハッセが対立しないように全力を尽くします
嗯
うん
哈塞镇长的随从
利希特
法蓝
フラン
麻烦你去事先打点一下咯
根回しをよろしくお願いしますね
是
はい
我会委婉告诉镇长的助手利希特
ローゼマイン様が頑張ってとりなしているけれど
即便罗洁梅茵大人在努力调解  但神官长依然对哈塞非常愤怒
神官長の怒りが深いと町長補佐のリヒトにそれとなくお伝えします
不能说得委婉了
それとなくではなく
你要让镇长的大脑和心灵都要深刻领会到
前神殿長が処刑されて
前任神殿长已经被处刑  他已经无法指望了
すでに頼るべき対象などいないという事実をあの町長の頭と心に刻み込み
要让他发自内心地绝望   坠入恐怖的深渊
心胆を寒からしめて　恐怖の谷に突き落としてやるのだ
你明白了吗  法蓝
わかったな　フラン
谨遵吩咐
仰せの通りにいたしましょう
随后…
そして…
收获祭正式开始！
これより収穫祭を始める！
祈祷献予诸神！
神に祈りを！
各位  你们吃得怎么样？
皆様　楽しんでくださっていますか？
虽说很可惜没有酒  但饭菜真是美味极了
お酒がないのは残念ですが　料理は最高です
对吧！
なあ！
是的！
はい！
还请各位继续用餐
どうぞお食事を続けてください
这道加了料酒蒸的鸡肉…
この鳥の酒蒸し…
让我想起了女儿头一次做的菜品
娘が初めて作ってくれた料理を思い出しました
真是让人怀念的味道
懐かしい味です
是吗…
そうなのですか…
她可是毫不吝啬地擅自把我珍藏的酒给拿来用了哦
私の秘蔵の酒を勝手にたっぷり使われたのですよ？
那可真是太惨了呢
それは災難でしたね
离开哈塞后  我们马不停蹄前往下一个农村
ハッセを後にした私達は　次の農村へ向かい
送出祝福
祝福を贈り
观看庆祝活动
お祭りを見て
再接受用于纳税或捐赠的农作物
徴税した作物や寄付を受け取りながら
四处奔波  就在我对连日来的祭典感到厌倦时…
各地を巡り　連日の祭りに飽きてきた頃…
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
前面就是杜尔潘了
ドールヴァンが見えてきました
艾克哈特哥哥大人！
エックハルト兄様～！
哼哼！
うふふん！
怎么样？我看起来很强吧？
どうです？とっても強そうでしょう？
罗洁梅茵
ローゼマイン
嗯！
はい！
除了采集外  什么都不要做  你明白吗？
採集以外には手を出すな　わかったか？
好…
あう…
算了！
いいもん！
更重要的是  好久没去森林里采集了！
そんなことより　久しぶりの森での採集！
嗯？
ん？
明明是满月  却这么暗？
満月なのに　暗い…？
哇！
おおお！
月亮是紫色的!?
お月様が紫色!?
这是怎么回事…!?
何これ…!?
这是舒翠莉娅之夜
シュツェーリアの夜だ
舒翠莉娅之夜一过  天气就会很快转凉
シュツェーリアの夜を越えると　急に寒さが強くなってくることから
据说正是在这天晚上  生命之神埃维里贝的力量超过风之女神舒翠莉娅
風の女神シュツェーリアの力を命の神エーヴィリーベが超える夜だと言われている
这还是我第一次见到…
初めて見ました…
要做尤列汾的素材  在舒翠莉娅之夜采集最佳
ユレーヴェの素材とするならば　シュツェーリアの夜が採集日として最善です
好了  我们走吧
さあ　行きましょう
大小姐  那就是琉耶露
姫様　あれがリュエルです
没看到有果实啊…
実が見当たりませんね…
琉耶露在照过满月的光芒后  花瓣会剥落
満月の光が当たるうちに花弁が落ちていき
然后会结出果实
リュエルの実は成長していくのです
请看
ご覧ください
真香啊…
いい香り…
看来离结果还要再等一段时间
実ができるまでまだ時間がかかりそうですね
先练习一下
予行演習として
试着采集一下花朵吧
花を採集してみましょうか
密撒
メッサー
哇！
おお～！
那么  请您向小刀中注入魔力
では　ナイフに魔力を込め
照我那样割下花朵试试
私がしたように刈ってみてください
哇！割起来好轻松！
わっ！簡単に切れた！
不愧是神官长准备的小刀魔器
さすが神官長の用意してくれた魔術具のナイフ
看样子采集应该是没问题
採集に問題はなさそうだな
对！
はい！
真漂亮…
綺麗…
大小姐  您看
姫様　あれを
嗯？
うん？
那就是琉耶露果实
あれがリュエルの実です
等它再成长一下再采集吧
もう少し成長してから採集しましょう
好的
わかりました
我记得我采集的时候  可不是这种颜色啊…
前に私が採った時は　このような色ではなかったはずだが…
果实颜色会随着月亮颜色改变吗？
月の色の様に　実の色も変わるのでしょうか？
嗯  也许是这样
ふん　そうかもしれませんね
魔兽
萨契
有魔兽！
魔獣だ！
罗洁梅茵千万不要从骑兽上下来！
ローゼマインは決して騎獣から降りぬように！
你优先进行采集！
其方の採集を最優先にせよ！
好… 好的！
は… はいっ！
它们实力不强  但数量很多
強くはないが　数は多い
一定要确保杀死对方！
確実に仕留めろ！
是！
はっ！
魔兽
弗尔契
达穆尔  必须要破坏掉魔石！
ダームエル　確実に魔石を取れ！
其它萨契吃掉魔石就会成长起来  更难对付！
他のザンツェに食われたら　成長されてどんどんきつくなっていくぞ！
是！
はっ！
达穆尔…
ダームエル…
要是数量再增加下去…
このまま数が増え続けたら…
尤修塔斯！
ユストクス！
如果我用风盾盖住这棵树  魔物不就进不来了!?
風の盾でこの木を覆ってしまえば　魔物は入ってこられなくなりませんか!?
不可以
駄目です
那样琉耶露果实就照不到满月的光芒了
それでは満月の光もリュエルの木に届かなくなります
您只需要考虑采集就行了  请将战斗交给骑士们吧
姫様は採集の事だけを考え　戦いは騎士にお任せください
尤修塔斯！还要多久!?
ユストクス！あとどのくらいかかる!?
现在还没长到一半大！
まだ半分の大きさにもなっていない！
这个数量太反常了！根本没完没了！
この数は異常だ！キリがないぞ！
等我采集结束  就能撤退…
私の採集が終われば　撤退できる…
所以  我现在要做的事  就是等待琉耶露果实成熟
だから　今私がするべきはリュエルの実が育つのを待つこと
但是…
だけど…
啊！既然不能遮住…
あっ！遮るのが駄目なら…
尤修塔斯！那能用加护吗!?
ユストクス！御加護はどうですか!?
我能给他们武勇之神安格利夫的祝福！
武勇の神　アングリーフの祝福を彼らに与えるのです！
那应该没问题！
それなら大丈夫です！
大小姐  有劳了！
姫様　お願いします！
愿火神莱登薛夫特的眷属
火の神　ライデンシャフトが眷属
英勇之神安格利夫的加护与他们同在
武勇の神　アングリーフの御加護を彼らに
这是…！
これは…！
罗洁梅茵  这加护真是太厉害了！
ローゼマイン様　素晴らしい御加護です！
谢谢！
助かる！
大小姐！
姫様！
已经成熟了吧！
これですね！
请注入魔力将其完全染色  再将它割下
色が変わるまで魔力を注いで　それから刈り取ってください
知道了
わかりました
嗯？
ん？
琉耶露是活着的  所以它的抵抗会很激烈
リュエルも生きていますから　抵抗が激しいでしょう
专心
集中を
好的
ええ
这也是为了大家…
みんなのためにも…
求求你！
お願い！
快点染色！
早く染まって！
罗洁梅茵！
ローゼマイン！
快染色！
染まれ！
这样就好了吗!?
これでどうですか!?
没问题！请割下来吧！
大丈夫です！切り取ってください！
采到了！
採れました！
好！大家撤退！
よし！撤収だ！
哈… 太好了…
はぁ… よかった…
嗯？
ん？
您没受伤吧!?
ご無事ですか!?
是的…
ええ…
我的琉耶露被抢走了！
わたくしのリュエルが！
不可以  大小姐！
駄目です　姫様！
怎么了!?
何だ!?
发生什么事了？
何が起こったの？
魔兽
戈尔契
竟然是戈尔契!?
ゴルツェだと!?
戈尔契…？
ゴルツェ…？
是萨契的上位种
ザンツェの上位種です
明明还有好几个阶段才能成长到戈尔契
ゴルツェの前には何段階もあるのですが
它在吸收了您的魔力后  一口气就跳过了那些阶段
姫様の魔力を取り込んで　一気に変化したようです
这种变化  我还是头一次见…！
このような変化　初めて見ました…！
看来它还没有习惯变化后的身体
変化した体にまだ慣れていないようだな
索腓鲁特！
シュヴェールト！
奥多南兹
オルドナンツ
斐迪南大人
フェルディナンド様
魔兽在吃下含有罗洁梅茵大小姐魔力的果实后  变成了戈尔契
ローゼマイン姫様の魔力の籠った実を食べ　魔獣がゴルツェに変貌
请求支援
応援を願います
你们将大小姐带到安全的地方去！
其方らは姫様を安全な場所へ！
原地待命等待回复
返事が来るまで待機せよ
是！
はっ！
罗洁梅茵大人  请来这边！
ローゼマイン様　こちらへ！
这是我的错吧
わたくしのせいですね
不  这是护卫骑士的责任  没能将您保护好
いいえ　これはお守りできなかった護衛騎士の責任です
责任…
責任…
斐迪南大人的回复来了
フェルディナンド様から返事が来たようです
他们两个也回来了
お 2 人も戻ってらっしゃいました
不用担心了
もう大丈夫です
我立刻动身过来
すぐにそちらへ向かう
放出路德
ロートを上げろ
路德！
ロート！
之后让罗洁梅茵用风盾关住戈尔契
そしてローゼマインの風の盾でゴルツェを閉じ込め
坚持到我前来为止
私が着くまで持ち堪えるのだ
罗洁梅茵
ローゼマイン
获得了你魔力的魔兽  在场的人之中只有你能压制住
君の魔力を得た魔獣を押さえ込めるのは　そこにいる中で君だけだ
用风制造笼子？
風で檻を作る？
那种事情  能做到吗？
できるのか？そのようなことが
我会做的
やります
自己犯下的错  必须要自己承担责任
自分でやってしまったことの責任は自分でとらなければ
罗洁梅茵！向神祈祷！
ローゼマイン！神に祈れ！
是！
はい！
司掌守护的风之女神舒翠莉娅
守りを司る風の女神シュツェーリアよ
侍其左右的十二眷属女神啊
傍に仕える眷属たる十二の女神よ
请聆听吾的祈求  予吾圣洁之力
我の祈りを聞き届け　聖なる力を与えたまえ
阻绝一切怀有恶意之物  为吾立下风盾！
害意持つものを近付けぬ風の盾を我が手に！
成了！
できました！
怎么了!?
どうした!?
魔力被吸走了…
魔力が吸い出されて…
因为强大魔兽的攻击中有着大量的魔力
強大な魔獣の攻撃には多くの魔力が使われています
要维持风盾  就必须要用你的魔力来抵消吧
それを相殺し　盾を維持する為でしょう
能撑住吗!?
大丈夫ですか!?
嗯…
ええ…
我必须要撑住！
私がやらなきゃ！
神官长
神官長
快来啊！
早く来て！
翻译 / 后期：tastySugar
歌词翻译 / 后期：Senren
未完待续…
记忆中清晨的气息
刚出炉面包的香气
柔和阳光洒落窗台
母亲掌心里的温暖
为我扎头发的笑容
如今仍是我的宝物
（啊  啊…）
不知不觉到了黄昏
地上影子渐渐拉长
停下脚步稍作休息
试着静下心深呼吸
如今仍然心怀感激
不会忘记
那句简单的「没关系」
仍会想起
「我回来了」说出口时
「欢迎回来」有多温暖
你的笑容
在最艰难的日子里
自始至终支撑着我
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
下一章
谷登堡集结
我听说是节日运动  本来还蛮期待的！
お祭りスポーツだから楽しみにしてたのに！
但即便是魔兽  这么对待也太可怜了！
いくら魔獣でもかわいそうですよ～！
只是这种程度而已  危险度比迪塔小多了
この程度ならば　ディッターより危険は少ないぞ
迪塔…？
ディッター…？
那是贵族院中经常举办的比赛
貴族院でよくやった競技だ
斐迪南大人非常擅长迪塔  他真是用兵如神…
フェルディナンド様はディッターが大得意で　実に巧みな用兵術を…
我是不懂
よくわかんないけど
等去贵族院的时候  我可不要跟它扯上关系…
貴族院に行っても　絶対関わらないでおこう…